[Música]
bueno bueno bueno pero cómo están mis
guabitas de 40 añitos bienvenidos un día
más al mejor canal des información de
este país y el día de hoy hablaremos de
un tema importantísimo que la prensa
tradicional pues no quiere tocar
profundamente Así que como ya vieron en
el título de la miniatura nuestros
pobres hermanos bolivianos están
afrontando pues una grave crisis social
y económica en donde su país
prácticamente se está preparando para
experimentar una hiperinflación sin
ningún tipo de control así tipo como
pasó en Venezuela y por si se lo
preguntan esto obviamente nos va a
afectar directamente a nosotros los
peruanos Ya que en primer lugar
tendríamos que se puede venir una gran
oleada migratoria sin precedentes creo
que hace tiempo ya hablé este tema en un
video por ahí algunos expertos calculan
que Serían como un millón de bolivianos
que buscarían escapar de su país Y en
segundo lugar esto causaría un impacto
económico en nuestras fronteras con
Bolivia el comercio pues está reduciendo
ya que el gobierno boliviano está pues
tratando de enviar a su ejército para
evitar que productos bolivianos salgan
de su país como Contrabando y no se
vendan al ex exero debido a que hay
desabastecimiento de productos de la
canasta básica familiar Y por qué pasa
esto te preguntarás Pues por diversos
motivos Así que les haré un especie de
resumen rapidito rapidito para que se
hagan una idea de las consecuencias de
ese milagroso modelo económico boliviano
el cual hace unos años recuerdo que
todos los prores y zurdos comunistas de
este país pues alababan no decían que
Bolivia era el modelo a seguir en la
región y esto lo decían desde políticos
como Siri basan Verónica Mendoza yun
Elcano hasta puder istas desde internet
como Marcos inf Fuentes Claro en su
tiempo toda esta gente asnor pues salían
a decir de que el Perú debía copiar el
modelo económico boliviano ya que este
según ellos había demostrado un mejor
rendimiento en el crecimiento económico
en las últimas décadas de que el estado
Debería ser el que genere empresas y
extraiga nuestros propios recursos
naturales bla bla bla bla bla Qué pasó
pasó el tiempo y pues Bolivia ahora
mismo se está cayendo a pedazos todos
estos asnor anes qué dicen ahora pues
nada están ahí calladitos no dicen ni
pío no quieren mencionar absolutamente
nada del tema vamos a ver dónde quedó su
frase de especiales ese del Bicentenario
no que decían que tenían memoria y
dignidad Ah Ahora entiendo no cuando les
conviene no más tienen memoria en fin no
quiero perder mi tiempo desasnar estos
caviares así que empecemos de una vez
con el tema principal de este video a
ver desde hace varias semanas los
bolivianos están ahí afrontando una
grave crisis social y económica la gente
sale a las calles a reclamarle al
gobierno de turno no por todo ese
desabastecimiento de productos básicos y
cuando digo básicos mis guagüitas Son
productos muy pero muy básicos
esenciales para la vida cotidiana desde
harina para el pan azúcar leche aceite
hasta combustible y este último es el
que más está afectando a su economía ya
que por si no lo sabían el motor de la
economía de un país son los combustibles
fósiles ya que para movilizar todo tipo
de productos los transportistas pues
utilizan este combustible si no toda la
economía del país queda completamente
paralizada y ahora como ya sabrán en
Bolivia pues no pueden producir el
suficiente combustible para satisfacer
su demanda interna con lo cual tienen
que comprar en el extranjero El
combustible que les hace falta pero como
el precio de los combustibles cotizan en
dólares al gobierno boliviano pues se le
complica aún más conseguirlo ya que como
sabrán su Banco Central pues ha quemado
casi todas sus reservas si se preguntan
cómo hicieron esta terrible burrada pues
es simple con controles de precios y
subvenciones vamos a ver Durante los
gobiernos de Evo Morales Bolivia pues
adoptó una política de control de su
tipo de cambio en donde el Banco Central
intervenía activamente en el Mercado de
Divisas esto hacía que vendieran dólares
para mantener el tipo de cambio y a su
vez también utilizaban los recursos de
su Banco Central para subsidiar
distintos productos como por ejemplo El
combustible Así que como resultado pues
hacían que cada vez se pierdan más
dólares de sus reservas otro factor
importante fue su política expansiva del
gsto público no el gobierno de Morales
pues aumentó el gasto estatal en obras
sociales subvenciones Obras Públicas
etcétera etcétera etcétera Pero todo ese
gasto era financiado en su tiempo por
las enormes ganancias que obtenían de la
venta de su gas natural pero antes de
empezar con el video mis guagüitas
quisiera hablarles de mis amigos de B
365 la mejor casas apuestas de la
galaxia un sitio muy confiable el cual
pues encuentra regulado y supervisado
por las autoridades peruanas Así que
siéntanse seguros probando su suerte en
el casino o hacer tus combinadas bien
insanas en todo tipo de deportes tanto
tradicionales como electrónicos y además
de eso b365 también te ofrece la opción
de cashout para para minimizar tus
riesgos así que utiliza Mi código cori
365 para poder acceder a un Bono de
hasta 1000 soles y 100 tiradas gratis en
tu primer depósito o si eres más de
predicciones deportivas puedes accede un
Bono de hasta 500 soles Recuerda que
esta oferta es solo para mayores de edad
y siempre juega con responsabilidad pero
poco a poco esas ganancias fueron
disminuyendo Porque el gobierno
boliviano en vez de reinvertir una parte
de las ganancias del gas en la propia
empresa Estatal para seguir explorando
nuevos yacimientos a lo largo y ancho su
territorio Pues en vez de hacer eso al
igual que en Venezuela el gobierno de
Evo Morales utilizó esta empresa pública
como agencia de empleo para todos sus
acólitos le daba trabajo a sus primos A
sus amigos a sus amantes a Los amantes
de sus primos A todo aquel simpatizante
de su partido político etcétera etcétera
etcétera Y de esa forma esa empresa
Estatal poco a poco pues era ineficiente
porque vamos a ver tener que pagarle
sueldos altísimos a personas que no
aportan en nada literalmente en nada a
la empresa pues tarde o temprano
afectará el rendimiento de esta ahora
durante un buen tiempo pudieron sostener
Los costos Gracias a que el precio de
los hidrocarburos estaban elevados pero
con el tiempo el valor del gas cada vez
era menor y esto afectó directamente a
la economía boliviana ya que significó
una gran reducción en sus exportaciones
Por ende una menor entrada de Divisas a
su país O sea entraban menos dólares y
como resultado el gobierno tenía que
quemar aún más sus reservas del Banco
Central para seguir subvencionando su
economía y todos estos factores pues
prácticamente después de unos 6 años
desde la caída O mejor dicho el último
gobierno deo Morales pues han generado
la situación actual en la que viven
nuestros pobres hermanos bolivianos y
qué está haciendo su gobierno actual en
manos del partido deo Morales pues como
buenos lapicitos ignorantes en la
economía están agravando aún más la
crisis están aplicando controles de
precios tanto en el valor de su divisa
como en diversos productos de la canasta
básica familiar y a su vez para ponerle
la cerecita en el pastel Pues están
financiando parte de su déficit fiscal
con emisión monetaria o sea que para
suministro actual de economía todos
estos problemas económicos que afronta
el país del altiplano se solucionan
imprimiendo billetes de verdad estos
especiales seguramente piensan que para
acabar con la pobreza de un país hay que
regalarle un impresora a cada familia no
y que cada quien imprima los billetes
que le haga falta pero bueno como
ustedes son personas cultas sabrán que
todas estas medidas adoptadas por el
gobierno boliviano no solucionan el
problema sino más bien lo agravian están
creando prácticamente una bomba de
tiempo y se está gestón una
hiperinflación sin precedentes en dicho
país lo cual por obvias razones causarán
un gran Éxodo masivo hacia nuestro país
se prevé que un millón de bolivianos
pues ingresen al Perú de hecho muchos de
ellos ya lo están haciendo incluso sus
comerciantes prefieren vender sus
productos hacia nuestro país en vez de
rematarlos en el suyo Ya que en Bolivia
el estado pues controla los precios y
por obvias razones los empresarios
bolivianos no son tan tontos pues huevón
de vender sus productos debajo del
precio del coste real es por eso que
muchos de ellos prefieren arriesgarse y
enviar todos sus productos en forma de
contrabando hacia nuestro país y qué
está haciendo el gobierno peruano para
evitar esa situación Pues como ya
deberán suponer no están haciendo nada
literalmente están entrando un sinfín de
camiones de contrabando con diversos
productos bolivianos como harina aceite
azúcar leche etcétera etcétera etcétera
lo cual está generando problemas para
nuestros productores locales ya que el
gobierno boliviano pues tiene
suspenciones En fin ese ya es otro tema
En conclusión Bolivia pues es el claro
ejemplo de que el estado no sirve para
ser empresa así que hasta aquí dejo el
video de hoy no olviden de compartir
esta información por todos lados ya que
esy de los pocos canales en este país
que tocan este tema y te dicen la
realidad sin ningún tipo de filtros Así
que yo me despido Que tengan un bonito
domingo chao chao chao